大家好！上次我们学习了地铁和公交车。
但是一旦你到达目的地，
如果找不到路怎么办？
今天我们学习如何在济州城山日出峰找到路！
就在这里，城山日出峰！
在一个陌生的地方，第一个想法是：'여기가 어디예요' [yeogiga eodiyeyo]?
(这是哪里？).
这是询问你在哪里的最基本短语。
即使有地图，你也不确定。
这时你会说 '길을 잃었어요' [gireul ireosseoyo] (我迷路了).
别担心——尽管问！
'길' [gil] (路) 意思是一条路或一条途径。
길을 잃다 [gireul ilta] (迷路), 길을 묻다 [gireul mutda] (问路),
길을 건너다 [gireul geonneoda] (过马路). 这是今天的核心词。
要接近一个陌生人，
以 '실례합니다' [sillyehamnida] (打扰一下) 开头。
这个词能让人乐于助人。
'길 좀 물어봐도 돼요'? [gil jom murabwado dwaeyo?] (我可以问路吗？).
礼貌地询问，韩国人会很乐意帮助你。
上一课的万能短语回来了：'어떻게 가요'?
(怎么走？). 它在哪里都适用。
加上你的目的地：'성산일출봉 어떻게 가요'?
只需替换地名，它就适用于任何地方。
今天的关键词：'오른쪽' [oreunjjok] — 右边。
这个方向是 '오른쪽' [oreunjjok]。
它在指路时经常出现。
相反的是 '왼쪽' [oenjjok] — 左边。 '오른쪽' [oreunjjok] / '왼쪽' [oenjjok]。
成对学习它们，你就不会混淆。
'-으로' [eureo] (向) 表示方向。'오른쪽으로 가세요' [oreunjjogeuro gaseyo] (往右走).
'왼쪽으로 가세요' [oenjjogeuro gaseyo] (往左走). 你就会这样被指引。
但有问题！
他们说得太快，你没听懂。
如果你只是点头然后走，你会再次迷路。
别害羞！'다시 말해 주세요' [dasi malhae juseyo] (请再说一遍).
这个短语是你今天的救命稻草。
更好的：'천천히 말해 주세요' [cheoncheonhi malhae juseyo] (请说慢一点).
然后他们会为你慢下来。
关键词！'똑바로' [ttokbaro] — 直走。
不转弯，一直向前走。
'똑바로 가세요' [ttokbaro gaseyo] (直走).
'쭉 가세요' [jjuk gaseyo] (一直走) 意思是相同的。
在现实生活中，你会更常听到这个。
关键词！'건너다' [geonneoda] — 过。
走到路或桥的另一边。
'길을 건너세요' [gireul geonneoseyo] (过马路).
在人行横道等绿灯，
然后过马路。
'돌다' [dolda] (转弯) 意味着转弯——改变方向，
就像在拐角处一样。
'오른쪽으로 도세요' [oreunjjogeuro doseyo] (向右转).
现在你可以将方向词与动词结合起来，给出完整的方向。
'사거리' [sageori] (十字路口) 是四条道路交汇的路口。
它是指路时的关键地标。
'신호등' [sin호deung] (红绿灯) 是另一个很棒的地标。
'신호등에서 왼쪽으로 가세요' [sin호deungeseo oenjjogeuro gaseyo] (在红绿灯处左转)。
人们也用建筑物：'편의점에서 오른쪽으로 가세요' [pyeonuijeomeseo oreunjjogeuro gaseyo] (在便利店右转).
你会经常听到这个。
当你明白时，说 '알겠어요'! [algesseoyo!] (我明白了！).
别忘了说谢谢——'감사합니다'! [gamsahamnida!]
你也应该问距离：'얼마나 멀어요'?
(有多远？). 这样你就知道是否可以步行。
答案是两者之一：'가까워요' [gakkaweoyo] (很近) 或 '멀어요' [meoreoyo] (很远)。
成对学习它们。
他们可能会用时间回答：'걸어서 10분이에요' [georeoseo sipbunieyo] (步行10分钟).
哦，那很近！
'근처' [geuncheo] (附近) 意味着附近。'이 근처에 있어요' [i geuncheoe isseoyo] (就在附近).
对于位置：'앞' [ap] (前面) 是前面，'뒤' [dwi] (后面) 是后面。
'건물 앞에 있어요' [geonmul ape isseoyo] (在建筑物前面).
'옆' [yeop] (旁边) 是旁边，'사이' [sai] (之间) 是之间。
'편의점 옆에 있어요' [pyeonuijeom yeope isseoyo] (在便利店旁边).
使用位置词来制定计划：'매표소 앞에서 만나요' [maepyoso apeseo mannayo] (在售票处前面见面).
终于！就在那里——城山日出峰。
我们找到了路！
现在我们上去。'올라가다' [ollagada] (上去) 意味着上去。
相反的是 '내려가다' [naeryeogada] (下来).
城山日出峰有很多台阶。
让我们一个一个爬上去。
老实说，这很艰难！
你可以说 '힘들어요' [himdeureoyo] (很辛苦).
我们小憩一会儿。
'조금만 더'! [jogeumman deo!] (再加把劲！
)——你用来互相鼓励的话。
快到了！
我们做到了！'다 왔어요'! [da wasseoyo!] 意味着我们到了。
哇——火山口和大海尽收眼底！
'경치가 좋아요' [gyeongchiga johayo] (风景很美).
它自然而然地脱口而出。
但现在情况反转了！
一位游客向我问路。
是时候运用我们所学的知识了！
自信地说：'저기로 똑바로 가세요' [jeogiro ttokbaro gaseyo] (往那边直走).
使用今天的词 '똑바로' [ttokbaro]！
'그리고 왼쪽으로 도세요' [geurigo oenjjogeuro doseyo] (然后向左转).
现在你可以自由使用方向词了！
'다리를 건너세요' [darireul geonneoseyo] (过桥). 太棒了！
现在你既能问路，也能指路了。
让我们回顾一下：'오른쪽' [oreunjjok] (右边), '왼쪽' [oenjjok] (左边),
'똑바로' [ttokbaro] (直走), '건너다' [geonneoda] (过). 还有 '다시 말해 주세요' [dasi malhae juseyo] (请再说一遍).
你再也不会迷路了！
今天辛苦了。下次再见！
Great work today. See you next time!